---
tags:
- 2026/Mar
- network/censorship/anti-blocking
- security/traffic-filtering
- network/protocols/proxy-vpn
- access/ai
author:
- Vladimir Ivanov
---
 ![[Pasted image 20260319090224.png]]

-----
## Технологический абсурд
-----
В попытках ограничить доступ к заблокированным сервисам Роскомнадзор применяет сложные технологии для борьбы с современными VPN-протоколами (такими как VLESS на VPS). 

При этом система парадоксальным образом игнорирует недорогие личные IPv6 HTTPS-прокси, которые обеспечивают пользователям стабильный и беспрепятственный доступ к Telegram и санкционным нейросетям (LLM).

---
## Zero-links
---
- [[0 Российские IT-компании]]
- [[0 Фундаментальные технологии и принципы]]
- [[0 Инструменты для разработки]]
- [[0 Структурные и семантические подходы]]
- [[0 Платформы, бенчмарки и стандарты]]
- [[0 ИИ-модели и системы]]

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/3657)
